---
title: 基本概念
description: 介绍Fcitx5的基本概念，包括插件类型、输入上下文、事件处理和按键事件的生命周期
---

# 基本概念

## 插件

Fcitx 是一个输入法框架，可以通过插件进行高度扩展。Fcitx 5 中有四种不同类型的插件。

### 前端

前端插件是一种与应用程序通信的插件。它的主要任务是创建输入上下文并向 InputContextManager 注册输入上下文。

### 输入法引擎

输入法引擎从输入上下文接收用户输入。它将用户输入（通常是按键事件）翻译成文本。每个输入法引擎都可能提供多种不同的输入法。 

### 用户界面

用户界面是一种插件，它显示用户界面和来自其他插件的信息。Fcitx 本身带有两种不同的实现。通常情况下，除非有特殊需要，否则不应实现自己的用户界面插件。另见 [自定义主题](../Users/ThemeCustomization) 了解两个内置的用户界面插件。

### 模块

这是一种不属于任何其他类别的插件。

- 其中一些提供了子输入模式，例如，用他们的 Unicode 输入字符。
- 其中一些提供与桌面的集成，例如基于状态通知程序的托盘图标的通知项目。
- 其中一些管理与显示服务器的低级连接，例如 xcb/wayland。
- 其中一些甚至可以提供与其他语言的集成，例如luaaddonloader。 

## 输入上下文

输入上下文表示 Fcitx 服务器的客户端。通常，输入上下文可以映射到应用程序、应用程序的窗口或显示服务器的全局上下文。当输入上下文有焦点时，意味着这个特定的客户端被用户主动使用，输入上下文的窗口也应该有焦点。

基于不同的显示服务器，输入上下文可能属于不同的焦点组。每个焦点组都映射到一个显示连接，例如 X11、Wayland。每个焦点小组都包含一组输入上下文，并且最多其中一个将在小组中获得焦点。输入上下文也可能没有焦点小组。

## 事件处理

一个事件有5个事件处理阶段，只有3个阶段暴露给用户，分别是Default、PreInputMethod和PostInputMethod。还有 Fcitx 内部使用的 ReservedFirst 和 ReservedLast。这些阶段的顺序是 ReservedFirst、PreInputMethod、Default、PostInputMethod、ReservedLast。活动输入法引擎收到事件后的默认阶段。PreInputMethod 是实现子输入法最常用的方法之一。例如，插件可以定义触发键。当用户按下触发键时，它会设置一个标志并处理 PreInputMethod 阶段中的所有未来键事件，直到它结束其输入模式。

至于事件类型，有输入上下文特定事件和全局事件。输入上下文特定事件总是与输入上下文相关联。

## 关键事件的生命周期

从实际的物理键盘按下到 Fcitx 接收到按键事件可能会经过以下步骤。

### 到达 Fcitx 前端

根据 Fcitx 和应用程序之间的协议，可以使用几种不同的路径。

Fcitx 前端是 Fcitx 从应用程序和显示服务器接收按键事件的地方。

#### XIM

应用程序从 X Server 收到 KeyEvent 后，需要使用 XIM 协议将其转发到 XIM 服务器。按键事件仅包含修饰符状态和按键代码。实际的密钥符号来自 X 服务器密钥映射。

#### DBus前端/IBus前端/Fcitx4前端

这些前端很相似，只是使用了不同的 dbus 接口。当应用程序从工具包（例如Gtk/Qt/SDL）接收到按键事件时，它通过一些dbus接口将按键事件转发给Fcitx。密钥符号来自应用程序内部的翻译，但密钥代码和修饰符状态也是可用的。

#### Wayland IM

有 zwp_input_method_v1 和 zwp_input_method_v2。在 V1 中，关键事件来自应用程序，并经过与 DBus 相似的代码路径。在 V2 中，Input method 需要创建键盘抓取事件，合成器（Compositor）会将所有键转发给输入法。按键符号转换的关键代码是在 Fcitx 端完成的，会使用来自合成器（Compositor）的键盘映射。

### 从 Frontend 到 Fcitx 事件管道和输入法引擎

在 Fcitx 内部，Key 事件将被包装为 [KeyEvent对象](https://codedocs.xyz/fcitx/fcitx5/classfcitx_1_1KeyEvent.html)，并由 Fcitx 事件管道处理。在发送到管道之前，如果当前要使用的布局与系统布局不同，Fcitx 将应用自己的 XKB 翻译并将翻译后的密钥对象存储在字段 rawKey 中。字段 key() 将相应更新为规范化的 rawKey 形式。

然后它会经历多个阶段，并且可能会在管道中间进行过滤，以阻止所有尚未发生的过程。
